---
title: Accounts in the Tanssi Protocol
description: Overview of the cryptographic keys essential for the Tanssi protocol, detailing the account types used and their general functions.
icon: octicons-key-24
categories: Basics
---

{
"source_path": "learn/tanssi/account-types.md",
"source_language": "EN",
"target_language": "PT",
"checksum": "c9ff70aa55ffd437aef59f5b95a46b934ce94afda8d8dc649cb1518e82fadc38",
"content": "--- \\ntitle: Accounts in the Tanssi Protocol\\ndescription: Overview of the cryptographic keys essential for the Tanssi protocol, detailing the account types used and their general functions.\\nicon: octicons-key-24\\ncategories: Basics\\n---\\n\\n# Accounts in the Tanssi Protocol\\n\\n## Introduction {: #introduction }\\n\\nA tecnologia blockchain baseia-se na criptografia de chaves [públicas-privadas](https://en.wikipedia.org/wiki/Public-key_cryptography){target=\\\_blank} para a propriedade segura de ativos e verificação de transações. Chaves privadas autorizam transações, enquanto chaves públicas servem como endereços para verificação. Devido à natureza híbrida [Substrate](/learn/framework/overview/#substrate-framework){target=\\\_blank} e Ethereum do protocolo Tanssi, a compreensão dos diferentes tipos de contas é crucial para usuários e operadores.\\n\\n## Account Types in the Tanssi Protocol {: #key-types-in-tanssi-protocol }\\n\\n| **Account Type** | **Underlying Algorithm** | **Primary Use in Tanssi** | \\n| --- | --- | --- | \\n| [Sr25519](https://wiki.polkadot.com/learn/learn-cryptography/){target=\_blank} | Schnorr signatures on the Ristretto group | Default signature scheme for Substrate-based transactions and operator identity. | \\n| [Ed25519](https://wiki.polkadot.com/learn/learn-cryptography/){target=\_blank} | EdDSA using Curve25519 | Used for specific consensus roles (e.g., block production, finality) within the Substrate framework. | \\n| [ECDSA](https://en.wikipedia.org/wiki/Elliptic_Curve_Digital_Signature_Algorithm){target=\_blank} | Elliptic Curve Digital Signature Algorithm | Receiving rewards through the Ethereum-based Symbiotic protocol for operators. | \\n\\n## Identity and Operations { : #identity-and-operations }\\n\\nTanssi, built with the Substrate framework, utilizes distinct cryptographic schemes for different functions, primarily _Sr25519_ and _Ed25519_. These account types are crucial for interacting with the protocol's Substrate components by signing transactions.\\n\\n**Sr25519 (Schnorrkel/Ristretto x25519)** - is the primary account type used for most user-facing operations within Tanssi. Its strengths lie in security and efficiency. **Sr25519 accounts serve as your on-chain identity, used for holding tokens, participating in governance, paying transaction fees, and other general interactions with the network.** When you create a wallet to interact with Tanssi as a regular user, you will create and use an Sr25519 account.\\n\\n**Ed25519 (Edwards-curve Digital Signature Algorithm)** - while Sr25519 handles general identity and transactions, Ed25519 is specifically leveraged for its high performance in cryptographic signing, making it ideal for consensus-related operations. **Within Tanssi, Ed25519 accounts are used by node operators for critical consensus mechanisms, such as block production and finality.** Regular users will typically not create or directly use an Ed25519 account. However, these accounts are fundamental for the security and operation of the network, managed by those running nodes.\\n\\nNode operators on Tanssi require a Substrate account to record their activities, including operators who secure the network and sequencers who produce blocks. This account also tracks rewards, with session keys mapped to it for enhanced security.\\n\\n## Security and Rewards on Ethereum { : #security-and-rewards-on-ethereum }\\n\\nThe Elliptic Curve Digital Signature Algorithm (ECDSA) is fundamental to Ethereum and is used by Tanssi to integrate with the Ethereum network via Symbiotic. This partnership leverages Ethereum's security for Tanssi-powered networks.\\n\\nTanssi operators need an ECDSA account to receive rewards distributed on Ethereum, likely through the Symbiotic protocol. The necessity of both Substrate and ECDSA accounts highlights Tanssi's hybrid design, where operations are Substrate-based, and security and rewards are linked to Ethereum.\\n\\n## Account Mappings in Tanssi { : #account-mappings-in-tanssi}\\n\\n### Internal Key Binding (_Sr25519_ and _Ed25519_)\\n\\nWithin Tanssi's Substrate-based protocol, an operator’s primary _Sr25519_ identity links to specific _Ed25519_ keys used for consensus tasks (like block production). Operators create this binding with an on-chain transaction. This transaction maps their internal public keys ("session keys") with the stash account. This on-chain registration ensures the network correctly attributes all actions from the session keys to the operator's primary identity.\\n\\n### Cross-Ecosystem Reward Mapping (_Sr25519_ and _ECDSA_)\\n\\nFor rewards on Ethereum (e.g., via [Symbiotic](/learn/tanssi/external-security-providers/symbiotic/){target=\\\_blank}), an operator's Tanssi _Sr25519_ identity maps to an Ethereum _ECDSA_ address. Operators inform both accounts, which are then linked through the Tanssi middleware. This trusted link ensures that rewards from the operator's node work on the Tanssi network are routed to the operator's designated Ethereum account.\\n",
"translated_content": "--- \\ntitle: Contas no Protocolo Tanssi\\ndescription: Visão geral das chaves criptográficas essenciais para o protocolo Tanssi, detalhando os tipos de contas usados e suas funções gerais.\\nicon: octicons-key-24\\ncategories: Basics\\n---\\n\\n# Contas no Protocolo Tanssi\\n\\n## Introdução {: #introduction }\\n\\nA tecnologia blockchain baseia-se na criptografia de chaves [públicas-privadas](https://en.wikipedia.org/wiki/Public-key_cryptography){target=\\\_blank} para a propriedade segura de ativos e verificação de transações. Chaves privadas autorizam transações, enquanto chaves públicas servem como endereços para verificação. Devido à natureza híbrida [Substrate](/learn/framework/overview/#substrate-framework){target=\\\_blank} e Ethereum do protocolo Tanssi, a compreensão dos diferentes tipos de contas é crucial para usuários e operadores.\\n\\n## Tipos de Contas no Protocolo Tanssi {: #key-types-in-tanssi-protocol }\\n\\n| **Tipo de Conta** | **Algoritmo Subjacente** | **Uso Principal no Tanssi** | \\n| --- | --- | --- | \\n| [Sr25519](https://wiki.polkadot.com/learn/learn-cryptography/){target=\_blank} | Assinaturas Schnorr no grupo Ristretto | Esquema de assinatura padrão para transações baseadas em Substrate e identidade do operador. | \\n| [Ed25519](https://wiki.polkadot.com/learn/learn-cryptography/){target=\_blank} | EdDSA usando Curve25519 | Usado para funções específicas de consenso (por exemplo, produção de blocos, finalidade) dentro da estrutura Substrate. | \\n| [ECDSA](https://en.wikipedia.org/wiki/Elliptic_Curve_Digital_Signature_Algorithm){target=\_blank} | Algoritmo de Assinatura Digital de Curva Elíptica | Recebendo recompensas através do protocolo Symbiotic baseado em Ethereum para operadores. | \\n\\n## Identidade e Operações { : #identity-and-operations }\\n\\nTanssi, construído com a estrutura Substrate, utiliza esquemas criptográficos distintos para diferentes funções, principalmente _Sr25519_ e _Ed25519_. Esses tipos de contas são cruciais para interagir com os componentes Substrate do protocolo, assinando transações.\\n\\n**Sr25519 (Schnorrkel/Ristretto x25519)** - é o tipo de conta principal usado para a maioria das operações voltadas para o usuário dentro do Tanssi. Seus pontos fortes residem na segurança e eficiência. **As contas Sr25519 servem como sua identidade on-chain, usadas para manter tokens, participar da governança, pagar taxas de transação e outras interações gerais com a rede.** Ao criar uma carteira para interagir com o Tanssi como um usuário comum, você criará e usará uma conta Sr25519.\\n\\n**Ed25519 (Algoritmo de Assinatura Digital de Curva Edwards)** - enquanto Sr25519 lida com identidade e transações gerais, Ed25519 é especificamente usado por seu alto desempenho em assinatura criptográfica, tornando-o ideal para operações relacionadas ao consenso. **Dentro do Tanssi, as contas Ed25519 são usadas por operadores de nó para mecanismos de consenso críticos, como produção de blocos e finalidade.** Os usuários comuns normalmente não criarão ou usarão diretamente uma conta Ed25519. No entanto, essas contas são fundamentais para a segurança e operação da rede, gerenciadas por aqueles que executam nós.\\n\\nOs operadores de nó no Tanssi exigem uma conta Substrate para registrar suas atividades, incluindo operadores que protegem a rede e sequenciadores que produzem blocos. Esta conta também rastreia recompensas, com chaves de sessão mapeadas para ela para maior segurança.\\n\\n## Segurança e Recompensas no Ethereum { : #security-and-rewards-on-ethereum }\\n\\nO Algoritmo de Assinatura Digital de Curva Elíptica (ECDSA) é fundamental para o Ethereum e é usado pelo Tanssi para se integrar à rede Ethereum via Symbiotic. Essa parceria aproveita a segurança do Ethereum para redes alimentadas pelo Tanssi.\\n\\nOs operadores Tanssi precisam de uma conta ECDSA para receber recompensas distribuídas no Ethereum, provavelmente através do protocolo Symbiotic. A necessidade de contas Substrate e ECDSA destaca o design híbrido do Tanssi, onde as operações são baseadas em Substrate e a segurança e as recompensas estão vinculadas ao Ethereum.\\n\\n## Mapeamentos de Contas no Tanssi { : #account-mappings-in-tanssi}\\n\\n### Vinculação Interna de Chaves (_Sr25519_ e _Ed25519_)\\n\\nDentro do protocolo baseado em Substrate do Tanssi, a identidade _Sr25519_ primária de um operador se liga a chaves _Ed25519_ específicas usadas para tarefas de consenso (como produção de blocos). Os operadores criam essa ligação com uma transação on-chain. Essa transação mapeia suas chaves públicas internas ("chaves de sessão") com a conta de stash. Este registro on-chain garante que a rede atribua corretamente todas as ações das chaves de sessão à identidade primária do operador.\\n\\n### Mapeamento de Recompensas Cross-Ecosystem (_Sr25519_ e _ECDSA_)\\n\\nPara recompensas no Ethereum (por exemplo, via [Symbiotic](/learn/tanssi/external-security-providers/symbiotic/){target=\\\_blank}), a identidade _Sr25519_ de um operador Tanssi se mapeia para um endereço _ECDSA_ do Ethereum. Os operadores informam ambas as contas, que então são vinculadas através do middleware Tanssi. Essa ligação confiável garante que as recompensas do trabalho do operador na rede Tanssi sejam roteadas para a conta Ethereum designada do operador.\\n",
"branch": "origin/main",
"commit": "01dc57f1a6668105fe02d471fa8fd4f3084081ed"
}
