<div class="page-disclaimer">
  As informações apresentadas aqui foram fornecidas por terceiros e estão disponíveis apenas para fins informativos gerais. A Tanssi não endossa nenhum projeto listado e descrito no Site de Documentação da Tanssi (https://docs.tanssi.network/). A Tanssi Foundation não garante a precisão, integridade ou utilidade dessas informações. Qualquer confiança depositada nelas é de sua exclusiva responsabilidade. A Tanssi Foundation se exime de toda responsabilidade decorrente de qualquer confiança que você ou qualquer outra pessoa possa ter em qualquer parte deste conteúdo. Todas as declarações e/ou opiniões expressas nesses materiais são de responsabilidade exclusiva da pessoa ou entidade que as fornece e não representam necessariamente a opinião da Tanssi Foundation. As informações aqui não devem ser interpretadas como aconselhamento profissional ou financeiro de qualquer tipo. Sempre busque orientação de um profissional devidamente qualificado em relação a qualquer assunto ou circunstância em particular. As informações aqui podem conter links ou integração com outros sites operados ou conteúdo fornecido por terceiros, e tais sites podem apontar para este site. A Tanssi Foundation não tem controle sobre esses sites ou seu conteúdo e não terá responsabilidade decorrente ou relacionada a eles. A existência de qualquer link não constitui endosso desses sites, de seu conteúdo ou de seus operadores. Esses links são fornecidos apenas para sua conveniência, e você isenta e exonera a Tanssi Foundation de qualquer responsabilidade decorrente do uso dessas informações ou das informações fornecidas por qualquer site ou serviço de terceiros.
</div>
